Préparation
preparation-01
Lavez et séchez vos mains.
preparation-02
Allumez le BIO. Appuyez cinq fois sur le bouton pour la luminosité maximale.
preparation-03
L'appareil s'éteint automatiquement après quatre-vingt-dix secondes.
preparation-04
Mettez le BIO sur la tête et réglez la sangle pour un maintien sûr et confortable.
preparation-05
Centrez-le sur le nez. Vérifiez l'alignement en regardant votre pouce à bout de bras, un œil à la fois.
preparation-06
Inclinez les oculaires vers l'extérieur, à angle droit de la ligne de visée quand vous regardez légèrement vers le bas.
video-title-fundoscopy-sitting
Examen du fond d'œil en position assise
sitting-01
Dilatez les pupilles du patient pour une vue complète et élargie du fond d'œil.
sitting-02
Tenez la lentille près de l'œil, soulevez la paupière supérieure et posez doucement les autres doigts sur le sourcil et la joue.
sitting-03
Lentille à bout de bras, alignée avec lumière et rétine. Des ombres aux bords signalent un mauvais alignement.
sitting-04
Pour voir les bords de la rétine, faites regarder dans plusieurs directions.
sitting-05
Au besoin, utilisez un doigt du patient à bout de bras comme cible de fixation.
sitting-06
Après la macula, examinez les quatre quadrants du fond périphérique.
video-title-fundoscopy-indentation
Examen du fond d'œil avec indentation
indentation-01
Prévenez le patient d'un possible inconfort.
indentation-02
Faites regarder à l'opposé de la zone examinée, puis placez l'indentateur sur cette zone.
indentation-03
Faites regarder vers la zone examinée, puis exercez une pression douce.
indentation-04
Voici l'examen de la rétine supérieure.
indentation-05
Gardez lumière, lentille et rétine alignées.
indentation-06
Vous pourrez ainsi examiner l'extrême périphérie de la rétine.